Eelnevalt sarjas:
Minge siit minema. Seal on pomm.
Kas pomm tõmbas liinid maha?
Jah, turvafirma tehnikud proovivad
oma süsteeme tagasi tööle saada.
Wilti restoran polnudki sihtmärk.
See oli vaid peibutis.
Siit tuldi ilmselt sisse.
- Kristall on kadunud.
Välgukivid. Kohalik legend.
Mõned tohmanid usuvad, et neis
on peidus kõrgem vibratsioon.
George leidis selle rannaliivast.
Ma nägin teda.
Millal sa seda nägid?
- Oma nägemustes.
Silm ei ole Franki käes.
Tema ongi Silm.
Me ei ütle kellelegi.
Ilmselgelt tegeleb
millegi kahtlasega
ja mu isa võib samuti ohus olla.
Ehk ei lähe kohe isa
juurde vaid rahuneme,
sest ka tema võib seotud olla.
Ütlesid, et ma sind ohjes hoiaks.
Usalda mind.
Silm juhatab meid kristallini.
Kristalli abil leiame
Varjumehe mu nägemustest.
Me ei vajanud eelmine aasta Silma.
Võib-olla ei vaja seda ka praegu.
Nii on palju parem.
- Leidsid Välgukivi.
Ma ei tohi jätta
oma päevikut vedelema.
Sa ei kirjutanud
selle kohta kuigi palju.
Oma päevikusse mitte. Kõiki saladusi
ei tohi hoida ühes ja samas kohas.
Mis see on?
- See on kõik. Näitan sulle.
Otsi endale hea koht.
Natuke paremale. Väga hea. Paremale.
Otse. Vasakule.
Tagasi paremale. Nüüd aita
mul see ekraan alla tõmmata.
Tõmba seda, kuni kuuled klõpsu.
Keera. Mida sa näed?
Näen minevikku. Sind rannal.
See pole mina,
vaid George Estabrook.
Mina olen sinu peas.
Silma projektsioon.
Kas said just nägemuse?
Jah.
Vabanda, vahel ei saa isegi aru,
et need minuga juhtuma hakkavad.
Olgu. Mida sa seekord nägid?
George muundas Välgukive rannalt.
See tegi ebameeldivat häält.
Nagu midagi oleks sügaval
selle sees olnud. - Nagu mis?
Ma ei tea.
Nagu mingi vägi või energia.
George ütles, et see on kõik.
Kõhe. Küll varsti aru saame.
Kindel, et oled selleks valmis?
Jah, pean olema.
Kristall oli George'i oma,
aga lõpetas Gloria käes. Teeme ära.
Millega tegeled?
- Mida sina teed?
Uks oli põhjusega kinni. Ma
oleksin võinud ju riideid vahetada.
Aga ei vaheta. Taod mingil põhjusel
JB raadiosaatjat.
Proovin JBga ühendust saada.
- Miks?
Peame Silma
Franki seest välja ajama.
Arvasin, et see aitab meid.
Ei aita. Miski temas on muutunud.
Saan sellest aru.
Algul ei tahtnud kellelegi rääkida,
aga nüüd rääkis kõigile.
Ta isegi ei arutanud enne minuga.
Tundub, et asi on sinus,
mitte temas.
Ta palus mul end ohjes hoida.
Seega tegelen sellega.
Aga JB ei vasta.
Milleks luua ühendus,
kui sa mitte
kunagi ühendust ei võta.
Tõesti raske uskuda, et põlist
kurikaela ei saa usaldada.
Ta on meie parim võimalus reliikvia
Stratemeyeri kambrist kätte saada.
Kus see asub?
- Proovin teada saada.
Kui reliikvia saame,
saame ka väe Franki seest kätte.
Ma veel ei tea, kuidas.
Aga kui vägi saab kanduda Franki,
peaks võimalik olema
ka pöördprotsess.
Mida Frank asjast arvab?
Olgu, mõistan. Me ei räägi talle.
See lõpeb hästi.
Francis, sind on hea näha.
Võiksid iga päev mind külastada.
Las ma näitan ringi.
Vangla kohta on siin üpris mõnus.
Meil on ilusad lilled.
Mõelda vaid,
et mõnes vanglas pole lilli.
Callie, kui oled mu pakkumise
üle mõelnud,
siis ühest kõnest
Rosegrave'i piisab.
Tulime millegi muu pärast.
Kuulsid kindlasti
pommist Wilti restoranis.
Muidugi. Saan igapäevaselt uudiseid.
See oli küll kaunis kurb.
Näete, mis juhtub,
kui mind pole seal?
Tuleb välja, et pomm oli vaid
selleks, et peita teist kuritegu.
Sinu majas oli sissemurdmine.
- Pole võimalik. Mul on valvurid.
Elekton Security Controls
ei teadnud,
et sissemurdmine üldse toimus.
Plahvatus halvas
nende põhilise side.
Kõik, kellel on sama turvasüsteem,
olid 60 sekundit ilma kaitseta.
Ka sina.
Mis nad leidsid? Kunsti? Mu ehteid?
Mitte midagi nii ilmselget.
Meil pole aimugi,
miks keegi tahaks üldse seda eset.
Seda eset? Te teate, mis nad võtsid?
Te teate ja ütlete mulle seda kohe.
See oli kristall sinu lühtrist.
- Ei, ei, ei.
Välgukivi. Mis see on?
- See on kõik.
Kui see nii oluline on,
miks see nähtavale jätta?
Milleks seda kasutatakse?
- Peate selle tagasi saama. Peate!
Vanaema?
- Mu selgroog.
Ta saab rabanduse.
- Selgroog.
Kutsu abi. Kutsu abi, Callie.
- Arst! - Vajame meedikut.
Vanaema, kõik saab korda.
Ma olen siin. - Burelli!
Burelli? Mis temal sellega pistmist?
Vanaema? Vanaema?
100, 93, 86...
Puhka, Dennis.
Sul on tähtis päev ees.
VENDADE HARDYDE MÜSTEERIUMID
ARSTI ETTEKIRJUTUS
Arvasin, et teed täna kodust tööd.
Pidingi tegema.
Läänerannik on mu surm.
Kõik need libakonverentsikõned?
- Väga naljakas.
Surma-Angela, või mis?
Kas me peaksime millestki rääkima?
Meelsasti. Kuidas te kohtusite?
- Ta oli mu maakler.
Pole just paha boonus.
- Tõsiselt, isa?
Proovisin vaimukas olla.
- Kas teie suhe on tõsine?
Tead, see on hea küsimus.
Ma pole julenud seda teemaks võtta.
Millal minu tegelaskuju
kaaneloo saab?
Ole nüüd, isa.
Aju pole kaaneloo materjal.
Tead küll, ta on lihtsalt...
igav pallike.
Natuke liiga reaalne.
Kuhu ma lipsunõela panin?
Mida sa teed? Sa ei tohi
tööasjades nuhkida,
See on konfidentsiaalne.
Vajasin peenikest tintekat,
et kaant joonida.
Klientide salajane identiteet
on kaitstud.
Küsi järgmine kord.
- Olgu.
Kallis oled.
- Kallis oled.
Kas vanaemaga saab kõik korda?
- Ma ei tea. Liiga vara öelda.
Vanglaarst lubas meid kursis hoida.
- Kas peaksime Trudyga tulema?
Ei. Nad ei lase külastajaid siia.
Kas sul on kõik korras?
Jah. Aga sinul?
- Jah, see oli hirmutav.
Ta proovis midagi öelda, Joe.
Aga sain vaid arst Burellist aru.
Dennise psühhiaater?
Kuidas nad seotud on?
Ma ei tea, aga ta võib ohtlik olla.
Tuleme Calliega Bridgeporti tagasi,
aga hoia seni Dennisel silma peal.
Olgu, tegelen sellega.
Haarasin meile teele kaasa.
Punane lagrits mulle,
must sulle, sest oled rõve.
Peame talle järgnema.
- Kellele?
George'ile. Ta on autos.
Frank, mingit autot ei ole.
Kas veel üks nägemus?
Ta läheb ära. Tule nüüd. Lähme.
- Mis Burellist saab?
See on oluline. Usalda mind.
Ma ütlen sulle, kuhu minna.
Ma olen idioot. Poleks pidanud
ütlema, et su isa on kahtlane.
Ta pole. Ilmselgelt
kasutab Angela teda ära.
Angela on tegelik probleem.
Seega unustame su isa ja keskendume
talle ja ta valedele.
Peame ta paljastama.
Olgu
- Olgu?
Olgu.
- Olgu.
Mõtlesin, et isa võiks
meid õhtusöögile viia.
Kuskile avalikku kohta.
Küsime Angelalt rasked küsimused,
ajame ta nurka,
et ta välja ei vingerdaks.
Kus hundist juttu.
Kutsusime ta vist kohale.
Ta tuleb siia. Käitu normaalselt.
- Ma käitun alati normaalselt.
Hei, teie kaks.
- Terekest.
Arvasingi, et nägin
su kollast kastikat, Chet.
Võiksin vanduda,
et nägin seda ükspäev veel.
Estabrooki valduste juures.
Mida sa seal tegid?
Aga sina?
- Tegelesin Gloria kuulutusega.
Võimatu. Ta ei müüks maja kunagi.
Ei, aga mul on unikaalne pakkumine,
mis on tema jaoks ilmselt huvitav.
Tahaksin sellest sulle
rohkem rääkida, Chet.
Mulle? Miks?
Tule õhtul mu kontorist läbi.
Sa tead, kus see on, eks?
Hardy vennad võivad teed juhatada.
- Oleme kohal.
Super. Näeme seal.
Millega sa just nõustusid?
Kus Biff on? - Ta läks kolmandale
korrusele ema vaatama. Mis toimub?
Meil on probleem.
Lucy tuli Dennisele külla,
aga nad viisid ta teise tuppa
ja uks on lukus. Keegi ei saa sisse.
Lucy on siin?
Hei! Kas kõik on hästi?
Nad viivad Dennise üle
Dixoni neuro-midagi kuskile.
Nad ei luba mind isegi sinna,
et saaksin talle nägemist öelda.
Ehk on see hea?
Esimene osa, mitte teine.
Ehk paraneb nii?
Ma ei saa aru, miks Burelli
teda nüüd liigutab. Mis muutus?
Burelli on selle taga? Millal?
- Täna õhtul.
Kas ta vanemad on sellega päri?
- Ta väitis, et nii on kõige parem.
Muidugi väitis.
- Mida see tähendama peaks?
Lucy, kas sa usaldad mind?
Kas soovid, et selle
sulle faksiga saadaksin?
Ei, pole vaja.
Pean lihtsalt kontrollima Dixoni
neurofüsioloogia instituudi numbrit.
Olgu. Jah, see on õige.
Kreemikoogike! Andke mu raha tagasi.
Pagana pihta. Armastan krõpse.
See tuleb. Peaaegu kohal.
See on väga-väga lähedal.
Tegin, mida palusid. Poiss on teiega
kell kaheksa õhtul. Aga peaksite...
See oli liiga napikas.
- On napikamaid olnud.
Need on Dennise üleviimispaberid.
Tundub, et teda ei viida Dixonisse.
Peame minema.
- Olen kohe sul sabas.
Mis nüüd, arst?
Mida sa mu kontoris teed?
- Otsisin teid.
Mul on Dennise kohta paar küsimust.
Miks me teda näha ei või?
Ja miks te teda nüüd liigutate?
- Täielikuks taastumiseks.
Ta vajab asutust, mis
spetsialiseerub neurofüsioloogiale.
Miks te selle siis ära viskasite?
- Sest see edastatakse faksiga.
Te ei hoia alles üleviimispabereid?
Lisaks ei selgita
oma tegevust noortele.
Miks Dixoni instituut ei vastanud,
kui neile tagasi helistasin?
Tegid midagi, mida poleks pidanud.
Miks te Bridgeporti tulite?
Kuidas te Gloria Estabrooki teate?
Valvurid!
Tabasin selle poisi nuhkimas.
Tahan, et ta kohe
majast välja saadetaks
ja et tal poleks luba taas siseneda.
Kui ta just muidugi vigastatud pole.
Lähme, nolk.
- Rahu nüüd. Ma lähen.
Läki.
- Kuhu?
Minu juurde. Ma ei saa enam
haiglasse. Burelli teab Varjumeest.
Viib Dennise tema kätte.
- Mida? Milleks nad Dennist vajavad?
Mis asi on Varjumees?
- Selgitan tee peal,
aga peame takistama Burellit
Dennist liigutamast, enne kui hilja.
Kuidas?
- Liigutame teda enne.
Tahad Dennise röövida? - See on
pöörane risk. Mulle meeldib.
Me ei röövi teda. Peidame ta ära.
Dennis on haiglas turvaliselt,
lihtsalt mitte oma toas.
- Kindel, et asi on mäda?
Jah, üpriski. Kui helistasin
tagasi Burelli telefonilt,
sain moonutatud hääle.
Telefonioperaatori oma?
- Mõrvari hääl, Phil.
Nagu see tüüp, kellega Lola
pommi asjus rääkis.
Kui Dixoni Instituuti ei juhi just
hingeldav veidrik, on Dennis hädas.
Sellepärast peame meie aitama.
Ettevaatlikult, keegi lõhkus lambi.
Kas me ei peaks Dennise vanematega
rääkima või politseisse minema?
Ja mida ütema? Burellil on võimu,
autoriteeti ja ta on tunnustatud.
Kui meil just tõendeid pole,
on meie sõna tema vastu.
Aga meie plaan
saab toimida vaid nii,
et te tegutsete sees
ja ma juhendan väljast.
Kus meie raadiosaatjad on?
- Koolis, minu kapis.
Miks sa midagi ei öelnud?
- Miks sina midagi ei öelnud?
Lucy, sina pead meile
haigla majajuhi leidma.
Teie kaks toote raadiosaatjad
ja kohtume haigla parklas
meie kaubikus. Selge?
Selge. - Selge.
- Mis kaubikus?
Hei!
Mida sa teed?
- Ma ei tahtnud sind hirmutada.
Närvid on pingul.
Arvasingi, et vajad veidi seltsi
ning oma kampsunit.
Aitäh. Kas soovid friikat?
Muidugi.
Jessel on sinuga vedanud.
Meil kõigil on.
Isal, Frankil ja minul. Biffil.
Hoolitsed meie kõigi eest.
Ma ei tea, mida sinuta teeksime.
- Sa vajad midagi, kas pole?
Võtaksin veel ühe friika.
- Need on sinu.
Lähen tagasi sisse. Ma loen Jessele.
Loodan, et kui piisavalt palju
vene nimesid valesti ütlen,
siis ärkab ta, et mind parandada.
- Kõlab nagu hea plaan.
Ma koristan ise siin kõik ära.
See on vähim, mida teha saan.
Sa tahad mu kaubiku ära puhastada?
Siin haiseb trenniriiete järele,
seega...
Olgu, aga pane uksed lukku,
kui lõpetad.
Joe, tänan, et mind toetad.
- Muidugi.
Kas need on telefoniraamatud?
Miks sul kõik need on?
Phil? Millega sa hakkama said?
- Ma ei teinud midagi. Vannun.
Ütlesid, et su bioloogiline ema
pole Bridgeporti telefoniraamatus,
seega uurisin ümbruskonna
telefoniraamatuid.
See on kõik.
See oli enne, kui su ema viga sai,
seega palun ära ole pahane.
Ma ei ole pahane, aga ma
ei otsi enam Abigail Owensit.
Mu ema on mu päris ema
ja kui ta ärkab,
siis läheb kõik tagasi tavapäraseks.
Kindel see.
Peaksin need ära viskama.
Teie kaks. Kool on täna
õpilastele suletud.
Ma tean.
Mul oli vaja oma asjad võtta.
Lähme. Koristaja paneb uksed lukku.
Mul on kahju su ema pärast, Biff.
- Laseme jalga.
Tule nüüd, ta läks sealt. Kiirusta.
- Kui sa nii ütled.
See on tobe. Ma ei suuda uskuda,
et sinuga kummitust taga ajan
Ta ei ole kummitus,
vaid Silma projektsioon.
Tänan, et seda täpsustasid.
Ilmselt läks salatuppa.
Mis sa nägid?
Burelli kirjutas raamatu.
Seda ilmselt George
mulle näidata tahtiski.
Või Gloria püüdis seda sulle öelda.
Gloria ei öelnud
midagi raamatu kohta.
Ei, aga ta ütles selgroog.
Bingo.
- See on salakood.
Isa?
- Mida teie siin teete?
Mida sina siin teed? Kuidas
sa sellest kohast üldse tead?
Ütlesin, et mu töö on salajane.
Oih, panin kaks kohtumist
samale ajale.
Vabandage selle pärast.
Te ei käinud kunagi kohtamas,
ega ju? - Ei, Belinda.
Oleks väga ebasobiv
ülemusega kohtamas käia.
Olen salateenistuse vanemagent.
Vastutan tiimi eest, kes...
Tegelevad inimröövidega?
Ma ei teadnud, et Angela ja Mack
Hardy vennad kinni nabisid.
Ainult vajalik teave, boss.
Ütlesid, et sul on konverentsikõned
ja palju paberimajandust.
Valetasid mulle.
Oled terve elu valetanud.
Belinda, see olen mina.
Sama inimene.
Minu tööks on asjad korda ajada.
Tegelen teiste probleemide
lahendamisega.
Sellepärast oleme
praegu ka Bridgeportis.
Asi on Silmas, kas pole?
Proovime takistada, et selle vägi
valedesse kätesse ei satuks.
Liiga hilja juba.
- Millest sa räägid?
Ma tean, kus Silma vägi on.
Sellepärast kutsusin teid siia.
Kus see on, Angela?
Jälitusseade viitas
Estabrooki majale.
Chet ja Belinda teavad juba.
Nad olid seal.
Ma pole ainuke, kes saladusi varjab.
- Ära hakka.
Frank ja Joe olid samuti seal.
Üks kasutas väge, et meid sealt
eemale saada ja oma sõber päästa.
Kuidas? Reliikvia on meie käes.
- Täpselt, reliikvia ongi.
Aga Frankil on Silma vägi.
- Sa teed nalja.
Ei ole. - Ära püüagi, Chet.
Rumal ei sobi sulle.
Ma nägin teda rannal.
Miks sa Franki rannal
kinni ei nabinud?
Me ei saa seda jõuga tagasi võtta.
Õigus, boss?
Ei. Olen aastaid Stratemeyeris
olnud. Töötanud inimestega,
kes on Silma väega tuttavad.
Üks asi on kindel.
Reliikvia kasutamine, selle väe
valla päästmine eeldab soovijat.
Kui teie jutt vastab tõele,
siis oli vaja, et väe saaja
seda päriselt ka soovis.
Kui vägi on Franki sees,
lasi Frank selle ise sisse.
Nüüd peab Frank selle välja laskma.
Siin tuled sina mängu, Chet.
Sina pead veenma
Franki sellest loobuma.
Asi on lihtne.
Teame, et Burelli sööb igal õhtul
kell seitse kohvikus õhtust.
Tavaliselt küll.
- Mis mõttes tavaliselt?
Igal õhtul, kui olen siin olnud,
on tema seal. Ilmselt.
Me peame selles kindlad olema.
Kui ta jääb tavalise rutiini juurde,
siis saame nii ta kaardi näpata.
Sellel on kiip, mille abil saame
Dennise juurde. Tuba number 407.
Siis viime ta põhjalifti
ja P5 garaaži
ning hoiame teda siin nii kaua,
kuni on turvaline
ta tagasi tuppa viia.
Väga palju meie-juttu vennalt,
kes istub terve aja kaubikus.
Mida ma tegema peaks?
Mind ei lasta sisse.
Ma ei saa istuda su õlgadel
kitli all ja teeselda kirurgi.
Kui just...
- Ei.
Ei, me peame
plaanile kindlaks jääma.
Burelli üleandmise
plaan tuleb luhata.
Pole ideaalne plaan, aga drastilised
ajad vajavad ka drastilist plaani.
Kas me päriselt teeme seda?
- Tunned Dennist kõige paremini.
Mida ta ütleks?
Dennisele meeldivad röövifilmid.
Ta oleks meile tänulik.
Tegemist ei ole Hilli šifri,
Playfairi ega ka Vigenerega.
Midagi on meil
kahe silma vahele jäänud.
Gloria palus,
et me kristalli leiaksime.
Mis seos on sellel raamatuga?
Burelli kirjutas raamatu.
Ehk kirjutas tema ka koodi?
Täpselt. Ja Gloria pani selle koodi
raamatu selgroo sisse, sest...
Sest raamat on šiffer.
Nagu Ottenforfi kood.
Esimene numbrijada viitab lehtedele,
teine ridadele igal lehel
ja kolmas viitab sõnadele.
Lehekülg 47, rida 21, sõna kolm.
Mis sõna seal on?
Projekt.
Minu nägemuses oli projektor.
Lase edasi, see tundub õige olevat.
Lehekülg 81.
Kas kõik on valmis?
Valmis.
- Valmis. Lõpp.
Oi ei. Vabandust.
- Pole midagi. Aitäh.
Esimene faas lõpetatud.
- Teine faas võib alata.
Vabandage, mulle tundub,
et Burelli kaotas selle.
Vist kukkus tal maha.
Tundub nii. - Jah.
Kas see on oluline? Tundub oluline,
sest sellel on tema nimi peal.
Kas siin on leitud asjade koht...
Ei ole. Ma võtan selle
enda kätte. Aitäh.
Mulle meeldib su kampsun.
Kas see on vill?
On küll. - Toob su silmad esile.
- Aitäh. Vaatan, et ta selle saaks.
Olgu, ma tänan.
- Aitäh.
Pakk on liikvel.
Ära muretse. Ma päästan su.
- Tule nüüd.
Burelli on liikvel. - Kiirustage.
Õhk on puhas P5 juures.
Burelli! Keegi tõi selle siia.
Teil kukkus see vist maha.
Oi, ei. Meil on probleem.
Põhjaliftid ei tööta.
Vajame uut pääseteed.
Ainuke võimalus on lõunaliftid.
Minge tagasi ja vältige Burellit.
Selge. Improviseerime.
Pea vastu, Dennis.
Pean ühe asja korda ajama.
- Mida?
Veel halbu tegusid
halva ettevõtte jaoks?
Asi on keerulisem.
Nagu prints Valküür su ajakirjast.
Angela, oleme lõpetanud.
Noored, minge koju.
Kas võin su kastikat laenata?
Pean oma isale järele sõitma.
Tahad, et ma kaasa tuleksin?
- Ei. Pean seda üksi tegema.
Kas sa saad kõndida?
Jah, pean midagi tegema.
- Olgu.
Burelli, mul on teie
patsiendi kohta küsimus.
Oleme lõksus.
- Mul on plaan.
Arst Burelli?
Tahan Dennist enne lahkumist näha.
Lucy, ma ju ütlesin sulle.
Tema juurde ei lasta külalisi.
Võid korraldada kokkusaamise,
kui ta on Dixonisse sisse seatud.
See on nii kaugel ja ma ei saa
bussipiletit endale lubada.
Mu vanemad ei saa mind viia.
Ma ei tea, mida teha. Palun!
Olgu-olgu.
Lucy on läinud. Viin Dennise
ise lõunaliftide juurde.
Tulen kuuldele, kui õhk on puhas.
Biff? Biff? Ma ei kuule. Mis juhtus?
Pea vastu, Dennis. Kohe oled kodus.
Kõik seisneb imagos,
mida avalikkusele esitled.
Imago, mida mina soovin... Üks hetk!
Kas see on Elizabeth Hooper?
Tule siia, nooruk.
Ei, mul on kõik hästi. Pole vaja.
- Jama! Suurepärane ajastus.
Jeff, teeme pildi, kus me seisame
Hooperi ukse juures. Kas sobib?
Mind võeti rajalt maha.
Mine kiiresti P5. Kohe.
Lähme. See on imeline. Teeme ära.
Olen P5 poole teel,
et Dennis vastu võtta.
Olen peaaegu seal.
- Phil? Phil, kas oled kuuldel?
Oi, pagan.
Teadsin, et tuled tagasi.
- Mida sa silmas pidasid?
Selle all,
et mina pean veenma Franki
Silma vägi üle anda. Miks mina?
Tunned Franki paremini.
Kuid nagu ma aru olen saanud,
siis käitub ta nagu alfaisane,
kellel on vajadus kangelast mängida.
Selline, kes lööb tüdruksõbra üle
ja lõpuks ütled sina vabandust.
Kas tabasin naelapea pihta?
Peaksin ehk Calliega rääkima.
Hoia temast eemale.
Kas Belinda teab,
et su vanad tunded on alles?
Ei ole.
Pead mõistma, et kui Frank laseb
väest lahti, ei saa keegi haiget.
Keegi, kellest hoolid, ei saa viga.
Kui sa just seda ei soovigi.
Ei, seda ma ei soovi. - Mina ka.
Kas sa aitad mind siis sellega?
Ma proovin.
- Ära proovi. Tee see ära.
Kaotasid Dennise?
- Mina ei kaotanud.
Ma ei leidnud teda pärast seda,
kui sa ta kaotasid.
Lõpetage! Peame ta leidma.
Ta ei saanud kaugele minna.
Kui keegi just teda ei krabanud.
- Ole vaid, Phil. Hargneme.
Sinna?
- Jah.
Phil, tule kuuldele. Phil, Biff,
Lucy, keegi? Pagan!
Tulge kuuldele. Keegi?
Kuidas sul läheb?
- Hästi. Paar rida veel.
Arvan, et see sõna
polnud projektoriga seotud.
Arvan, et see on projekt nagu...
Nagu eksperiment.
"Projekt Südaöö katsed on alanud.
Kandja A ei allu.
Ülekanne lõpetatud.
Kandja B on valmis Unetoaks.
Ootan nõusolekut."
Mis paganat see on?
Nii on parem.
- Kristall hüüab mind, eks?
Jah. Kas tahad teada, miks?
Patsient B on valmis, õde Cody.
Mida te mu vennaga teete?
Joe, tule sellest välja.
Viige ta siit minema.
Frank... Kõik on korras. See olen
mina. Sa oled tagasi. Mis juhtus?
Joe on jamas.
- Mida? - Tule!
Kas lähed kuskile, arst?
Kus poiss on?
Ma ei tea. Kadunud.
- Meil oli kokkulepe.
Oled mulle võlgu.
Vabandust.
Mul on kahju, et nii läks.
Selle eest, mis me sinuga tegime.
Aga pead teadma, et Südaöö
ei tööta Dennise peal.
Ta pole piisavalt tugev.
See ei toimi kellegi peal.
Valetad.
- Proovisin sulle öelda.
Ebaõnnestusime.
Ükski kandja pole piisavalt tugev.
Tule kuuldele, Joe.
Leidsin Dennise.
Ta on esimesel korrusel.
Kas kõik on okei?
Ma arvan küll. Ta on kellegi toas,
vaatab telekat ja vist kõnnib taas.
Aga ta on turvalises kohas.
Hei, see olen mina. Lucy.
Kaotasite Dennise?
Mida sa teed?
- Sa ei peaks siin olema.
Minu ajakirjas on Valküür
topeltagent. Kas teadsid?
Ma teadsin ja teadsin, et mõistad,
aga siin ei ole sul turvaline.
Ei! Räägi mulle, mis toimub.
- Räägin. Kodus.
Ei, isa. Ma tahan kohe tõde!
- Pagana pihta, Belinda. Kuula mind.
Angela ei tea, seega pidin valetama.
Aga ma olen vilepuhuja.
Nüüd kao siit. Mine koju.
Ma kohtun sinuga seal.
Joe? Joe!
Kus Joe on?
- Üleval koos Biffi ja Philiga.
Kas sinuga on kõik korras?
- Mitte päris. Pean teiega rääkima.
Mis teoksil?
Ma pole teie suhtest
probleemi teinud,
aga nõme on see, kuidas kõik juhtus.
Chet... - Ei, Callie. Palun,
pean selle endast välja saama.
Ma tean, et mina jätsin sinu maha,
aga see oleksid pidanud sina olema.
Ja sa ilmselt tead,
et see polnud minu koht
sinu jaoks see lihtsamaks teha.
Ja sina, mees,
lihtsalt lendasid kohale.
Ma ei taha jobu olla,
aga su tegu oli nõme.
See tegi mulle haiget.
Oleksin pidanud varem ütlema.
See on minu viga, aga tegime
kõik näo, et midagi ei juhtunud.
Siis tundsin,
et ei saa midagi öelda,
sest ei tahtnud
parimaid sõpru kaotada.
Nägin, kui õnnelikud te olite.
Ja ma püüdsin.
Ma tõesti püüdsin juhtunu unustada,
aga olin vihane.
Vihane teie peale.
Aga tegelikult vihane enda peale,
et ma midagi ei öelnud.
Ma ei ole kade. Ma olen üle saanud.
Aga see tundus lõpetamata.
Sul on õigus. Tegin vea.
Mul on hea meel, et seda ütlesid.
Chet, mul on väga-väga kahju.
Minul ka. Keerasin jama kokku.
Ma vabandan.
Olgu, olen tänulik.
Tunnen ennast juba paremini.
Veel üks asi. Sa oled suures jamas.
Angela
ja Stratemeyer Global tulevad.
Jah, see tundub õige.
Dekodeerisime
salasõnumi Burellilt Gloriale.
Kuupäev oli juba
kümme aastat tagasi.
Aga see rääkis projekt Südaööst,
mis leidis aset Unetoas.
Eksperimendi kohta polnud infot,
aga see vajas kandjaid.
Arvame, et selleks on kristall.
- Ei, see pole kristall.
Kandjad on noored. Kuulsin,
kui Burelli Varjumehega rääkis.
Too ütles, et tahtsid Dennist
kandjana kasutada.
Nad proovivad eksperimenti
taaselustada. - Mille jaoks?
Kättemaksuks. Burelli kartis.
Ütles, et kahetseb tehtut.
Mu nägemuses oli nooruk.
Burelli aheldas ta tooli külge.
Tegi mingi kummalise masinaga
poisi peal eksperimente.
See peab olema Varjumees, eks?
Kui saame teada, mis projekt
Südaöö endast kujutab,
siis saame ka teada,
kes Varjumees on.
Kuidas? Ta on ju ainult
nägemustes olemas.
Nüüd küll, aga toona oli patsient.
Kas patsient A või B. Ta on kuskil.
Kas selle kohta on jälgi?
Võimalik. Peame teada saama,
kus eksperimendid aset leidsid.
Peame Unetoa leidma.
Mis käsikiri see selline on?
Kirjastiil on nii imelik.
Mis keeles see üldse on?
Proovin mõelda.
- Olgu.
Proovin veel ühe nägemuse saada.
Ära proovi.
Stratemeyer jälitab sind.
Mis siis?
Nad pole mind seni kätte saanud.
Ma ütlen sulle, et saavad.
Ma tean, kus Unetuba on. Frank
nägi määrdunud aknaid, kabelit
ja noort sinise-punasega riietes.
Isa sai selle käsikirja
Dean McFarlane'ilt,
kunagiselt Rosegrave'i direktorilt.
Rosegrave'is on selline kabel
ja nende värvid
on sinine ning punane.
Jumal hoidku.
- Unetuba on Rosegrave'is.
Nad eksperimenteerivad
õpilaste peal.
Mida?
- Mida?
Tõlkinud Liis Milk
F&P